¡Yuju! ¡Adivinad dónde estoy!
Efectivamente:
¡en la costa de Jersey, gente!
- ¡Turistas!
- Ya empezamos.
Por fin ha llegado
MUELLE DE SHORE POINT
Las olas son cálidas
Valió la pena la espera
El paraíso está en Nueva Jersey
¡Vamos allá!
¡Hola! ¿Cómo va eso?
Fenomenal. ¿Qué tal estás tú?
Todos estamos fenomenal: ¡es verano!
¿Cómo va eso?
Hola, estás en Nueva Jersey
Deja tus problemas atrás
Ahora verás qué es veranear
Lo pasaremos genial
Será algo sin igual
Enamorarse aquí
Es aún más brutal
Algo de pim pam pim pam
Y en junio a tus pies estará
Si te aburres aquí…
¡Eres muy raro, chaval!
Bobby, que te dejas la comida.
Te quiero, mami.
Soy un crustáceo del muelle
De cuarta generación
- Nuestras mamás, unas santas
- Ya sabes aquí quien manda
En tu agenda pondrás:
Vienen días gloriosos
- Ya me he puesto el bronceador
- Viva la piel dorada
Vamos a trabajar un montón
Pero no cambio este lugar por nada
Los turistas.
De nada, Nueva Jersey
Venimos a veranear
Os traemos prosperidad
¿Pero qué se creerán?
Qué pintoresco es todo
¿Pintoresco?
¡Y un pepino!
- De nada
- Idos lejos
De Nueva Jersey
El verano es nuestro
- El verano es...
- El verano es…
El verano es nuestro
Hola, estás en Nueva Jersey
Deja tus problemas atrás
Ahora verás qué es veranear
Hola, hola, estás en Nueva Jersey
BAJO EL MUELLE
Estás en Nueva Jersey
Mira a tu alrededor, Anémona. Luce el sol,
todo el mundo
está pasándolo bien con los demás…
Dan ganas de salir ahí fuera
y unirse a ellos, ¿verdad?
Ya lo creo.
Bueno, nos vemos.
Armen, ¿qué haces?
La limpieza de primavera.
Venga ya. Ya la hicimos.
No la de esta primavera,
la de la próxima. Se repite cada año.
Verás, me gusta empezar pron…
Quieto, Anémona. Devuélvemelo.
De eso nada, colega.
Para lo pequeño que eres,
tu presencia se nota mucho.
¿De verdad tenías que hacer eso?
Si llego a saber lo aburrido que eres,
jamás habríamos compartido caparazón.
¿Qué dices? Si estamos de maravilla.
Tengo mi bonsái.
¡Armen!
Perfecto.
Tú has aprendido otro idioma, ¿no?
- Y yo a tocar otro instrumento…
- ¡Suelta eso!
¿Una a piedra, papel, tijeras?
- Venga. Piedra, pa…
- ¡Ya está bien!
Armen, tío, no sigas
dándole la espalda al problema.
Tienes que salir ahí fuera.
Quiero hacerlo, Anémona, de verdad,
pero es que no soy
como esos cangrejos de ahí.
No voy por ahí feliz como un regaliz,
pasando de todo…
Yo no paso de todo. Ni mucho menos.
¡Yuju, Armen! ¿Qué haces?
- ¿Dónde te has metido?
- Sal, anda.
Buena suerte, chavales. Yo me rindo.
- Hola, Bobby. ¿Qué tal, chicos?
- ¿Qué te cuentas?
Está blanco como un papel.
Necesita vitamina D.
Al curro, tío.
¿Listo para arrasar este verano?
A ver, son solo las 9:00, pero sí.
¿Salimos esta noche, Armen?
No me digas que no.
Tenemos que entrar en la disco.
Entreno para lucir que soy el Quemazón.
Si no, ¿de qué?
¿Qué dices? ¿El Quemazón?
¿Qué te pasa? ¿Tienes una erupción?
No. Es mi nuevo apodo.
Estoy que quemo. Fíjate cómo bailan.
Mira: pum, pum, pum, pum.
Nada de críticas. Soy el Quemazón.
¿No tendrás fiebre? Ve al médico, Jimmy.
Venga ya. Es un apodo estupendo.
Va a cuajar, ya lo veréis.
- Bueno, ¿vendrás con nosotros a la disco?
- Yo creo que mejor paso esta vez.
- Así los demás podéis ligar, ¿eh?
- Venga, tío.
¿Cómo voy a inaugurar el verano
sin mi mejor amigo?
¡Que estamos en la playa!
Algas fritas. Los cangrejos de mar.
Han venido el doble que año pasado.
No es justo.
Tienen todo el océano para ellos,
caparazones sin límite,
la abundancia del mar
y pueden ir adonde quieran.
¿Por qué tienen que venir aquí?
No os enfadéis, pero todos sois
cangrejos ermitaños, ¿no?
Vosotros sois cangrejos y ellos también.
Tendréis mucho en común, ¿no?
- Mira que…
- Vaya disparate.
¿Me tomas el pelo?
No tenemos nada en común.
Nosotros somos terrestres y ellos marinos.
Si están mucho fuera del agua…
- No me encuentro bien.
- Ay, madre.
A eso me refiero.
No son auténticos cangrejos.
Namasté.
- ¿Qué acaba de llamarme?
- ¿No sabes leer?
"Solo residentes".
¡Namasté!
Fuera de aquí, tío.
Es hora de aporrear algunos caparazones.
¿Pero qué…?
¡Por Bon Jovi!
Bobby, este caparazón
lleva tu nombre, tío.
Extragrande, elegante
a la par que espacioso…
Y podrías tunearlo.
¡Le van unas medusas iridiscentes!
Y ahorraría en hidráulica.
Qué guay. Es muy guay. A tope.
- ¿Por qué no te lo pruebas, Bobby?
- Sí, tío.
- Ya sabéis qué significa eso.
- ¡No!
¡Cadena de intercambio!
- ¿Cadena de intercambio?
- ¡Cadena de intercambio!
- Te he cogido sitio.
- ¿Qué? ¿Por qué te has molestado?
Vale. ¿Listos para cambiar de hogar?
- ¡Sí!
- ¡Ya te digo!
Uno: agarrad fuerte
vuestro próximo caparazón.
Venga, tío, agarra.
Buenos días. Vaya, cuánta vitalidad.
Dos: sacad vuestro próximo caparazón.
Yo creo que ese es justo de tu talla.
Tres: ¡poneos cómodos!
El Quemazón tiene un nuevo caparazón.
Ahora sí que voy a dar guerra.
Jimmy, ¿unos golpes? ¡Dale, hombre!
Es bonito, pero un poco pequeño. Pasa tú.
Qué contentos estáis. Pasad vosotros.
No dejéis nunca de sonreír así.
Se os ve genial. Ha ido bien, ¿no crees?
Venga, Armen.
Ese caparazón te pega mucho.
Quizá es un poco excesivo para mí.
Y no puedo dejar a Anémona solo.
¿Qué? No, ya hemos vivido juntos
más que de sobra.
Sí, estaré triste y te echaré de menos,
pero se me pasará.
¡Adelante, métete ahí!
- Venga, Armen. Tú puedes. Entra ahí.
- Tú póntelo.
Gracias, pero dádselo a quien lo necesite.
No lo desperdiciéis conmigo.
- Siempre igual.
- No lo entiendo.
Ese caparazón es total.
Tíos, un poco de paciencia con él.
El pobre lo ha pasado fatal.
Espera, Armen. Un momento.
¿Estás bien?
Mis padres me dieron este caparazón.
Es lo único que me queda de ellos.
Lo sé, amigo, lo sé.
Lo único que te pasa
es que no sales de lo de siempre.
Sal del caparazón, colega.
Arriésgate un poco.
- Lánzate a la aventura.
- ¡Pégate con alguien!
¿Buscas pelea, tío? ¿Buscas pelea?
- ¿Lo ves?
- Habla con alguna chica.
- ¿Qué tal, Denise?
- Vete a hacer puñetas.
¿Lo ves? Sienta bien.
- Ven a la disco esta noche.
- ¿Para qué?
¿Quedarme mirando
cómo ligáis y os pegáis con alguien?
- ¡Claro!
- Ni hablar, Bobby.
Me niego a hacer lo mismo otro verano.
Iré a trabajar a mi hora
y saldré a mi hora.
La comanda.
- No quiero líos.
- ¿Yo nos meto en líos?
Bobby Marinara,
esto no es tu bufé particular.
Atención, escuchadme todos.
- ¡Callaos!
- La comanda.
Este es mi timbre de jefe,
no el de las comandas.
Como iba diciendo…
- ¡Pero bueno!
- Me he resbalado.
Póngase estos tacones y ya verá.
Un poco de respeto, que es nuestro jefe.
Siga, jefe.
Muchas gracias por darme permiso.
¿Por dónde iba?
- ¡Bobby!
- Perdón, es la alergia.
Siempre me da en verano.
El próximo que toque el timbre
se va a la calle, ¿estamos?
No olvidéis
que vosotros sois el personal de servicio
y ellos, nuestros clientes.
A veces son maleducados, altivos,
os insultan o fingen que no os ven.
¿Y sabéis qué? ¡Me importa un pito!
Y nada de escupir en su comida,
Jimmy Romaine.
A trabajar, so merluzos.
¡A la calle!
¿Cómo? Hay más hoteles, ¿sabe?
Le regalo tres noches
si se queda una semana.
¡Vuelva, caballero!
Por el primer día.
Es una nueva temporada y todo es posible.
¿Quién sabe? Quizá te enamores.
No me digas. Segurísimo, vaya.
Ya casi hemos llegado.
Por fin.
Ya veo la superficie.
Chicas, no os alejéis.
No te alejes de mí, Concha.
A ver quién llega primero. ¡Ya!
Estas dos van a acabar conmigo.
¡Qué delicia!
¡Concha!
¡Hala!
Arena seca.
Te vas a enterar.
Disculpa, ¿me dejas pasar?
- ¡Oye!
- ¡Eh, vosotros!
Pasad por su lado y listo.
¿Qué pasa? ¿Es sorda?
Pues sí.
¿Es que tengo que ser adivino?
Eso.
- Estos terrestres...
- ¡Chicas!
- ¿Adónde creéis que vais?
- Mamá, por favor.
Déjanos explorar esto un poco.
Ramona, ya lo sabes:
nada de salir de la arena mojada.
¿Vamos al hotel de una vez?
Cielo, mamá necesita un cóctel.
¿Una rociadita? De nada.
Claro, otra para usted. De nada.
Se le nota en los ojos. ¿Una…? Aquí tiene.
No me dé las gracias.
Como si fuera a hacerlo.
Nada de correr. E hidrataos bien.
Tenías razón, Camille.
Esto es justo lo que necesitaba.
¿A que sí? Con vistas a tierra firme,
días de spa para las madres…
Ron está en el casino Calamar.
No le veré el caparazón en una semana.
¿Cómo va todo, Val?
La verdad, no sé cómo te apañas
habiendo adoptado tú sola a las chicas.
Son estupendas.
Concha es la primera de su clase
y a Ramona la han admitido en Kale.
A Mako también.
No termina de decidirse
entre Kale y Prawn. ¡Mako!
¡Mamá! No te había visto.
Nigel, Chauncey, seguimos jugando luego.
- ¿Quién ha ganado?
- Mamá, nunca llevo el tanteo.
Juego para perfeccionar mi estilo
y por puro narcisismo.
¿Te acuerdas de mi amiga Val?
Es un placer verla.
Yo creo que Mako y Ramona
se llevarían bien.
¿Y Ramona?
Estaba aquí hace un momento.
Quieta. Vale.
A la de tres.
A la una, a las dos… ¡Oye! ¡Concha!
¡Prepárate!
¡Bomba va!
Menudo bombón, Armen.
¿Cómo? Qué grima. Es una de ellos.
Seguro que se ha resbalado. ¡Ramona!
Mecachis.
Eh, rociador. Te necesito.
Claro. Enseguida.
Ya voy.
Es un atajito.
Estoy más cerca de lo que parece.
Estoy llegando.
No me falta nada.
Vaya con el sol.
Disculpe la espera. Aquí está su rociada.
- Por fin.
- Aquí tiene.
De nada.
- De nada.
- Ramona, ¿te acuerdas de Mako?
Jugabais juntos de pequeños.
Así. Dale, caray, no seas rácano.
Ya vale. No quiero ir goteando por ahí.
- De nada.
- Disculpa.
- No pretendía salpicaros.
- No pasa nada.
Estás muy en forma.
Puntos extra por salpicar a mamá.
Te presento a mi hermana Concha.
- ¡Para!
- A ver, a ver.
¿Estáis hablando de mí?
¿"Guapo" se signa así?
No solo soy una cara bonita, chicas.
- Disculpe. ¿Le apetece...?
- No, pero muchas gracias.
De nada.
¿Es la primera vez que viene
- a esta playa?
- ¿Vais a la disco esta noche?
- ¿A la disco? Sí, suena bien.
- Espléndido.
Nos vemos allí. Estaré en la zona VIP.
Qué ganas.
Pero mamá, ¿cuál es el problema?
Ir a tierra firme no es seguro.
Y lo sabes.
Será solo un ratito. Volveré enseguida.
No. Sola no vas.
- Pues que venga Concha también.
- ¿Tú estás loca?
Concha, a tu habitación.
Vete a tu habitación.
Ramona, cariño, no conoces este sitio.
- Estos cangrejos no son como nosotros.
- Venga ya, mamá.
- Nos envidian.
- Ya empezamos.
Pasan toda su vida en este pueblo.
Nosotros vamos adonde nos apetece.
Vemos el mundo entero.
Sí, claro, pero jamás salimos del hotel.
Ramona, no vas a ir a tierra firme
y no hay más que hablar.
Otra noche en casita de tranquis, ¿no?
Me parece un buen plan.
Cariño, tienes salsa en la barbilla.
Qué mono.
Cualquier otro
Si fuera cualquier otro
No me aislaría de los demás
Si fuera cualquiera menos yo
Cualquier otra
Si fuera cualquier otra
Venga, chicos, vámonos.
Decidiría por mí misma y nadie más
Si fuera cualquiera menos yo
No hay nadie que entienda
Qué es sentirse así
Es tan triste saber
Que no voy a encajar
Con los demás
Porque no soy como los demás
Se acabó. Voy a salir.
Mundo: vas a conocer a Ramona.
Buenas noches.
Por fin.
¡Yuju, Armen!
- ¿Qué hay, tío?
- ¡Arriba!
- Hola. ¿Qué pasa, chicos?
- ¿Cómo que qué pasa?
Hemos venido a por ti.
Vaya. ¿Sabéis que pasa?
Anémona ya está durmiendo.
No, qué va. Vámonos ya.
Que no. Ya os he dicho
que no quiero ir a la disco.
Mira, Armen, es por tu bien.
¿Cómo va a ser por mi bien?
- ¡Gimnasio, bronceado, caparazón!
- Tíos.
¡Gimnasio, bronceado, caparazón!
No gastemos
todo el ridículo antes de entrar.
No, ni hablar, cabezas huecas.
- Hola, Donny.
- ¿Armen?
¿Eres tú?
¿Cómo es que has venido, sobrino?
Nunca me llamas ni vienes a verme.
Soy más de aparecer por sorpresa.
Como un dolor de espalda.
Has venido con tus amigos.
- ¡Bruno!
- ¡Tienes buen aspecto!
- Has adelgazado.
- Claro, claro.
Cuidadito con lo que hacéis
con las pinzas, ¿eh?
- ¡Bien!
- ¡Podemos entrar, yupi!
- ¡Adentro!
- A ver qué tal está esto.
¡Queremos temazos house toda la noche!
¡Oye, mirad por dónde vais!
¿Se están riendo de nosotros?
Ya lo creo.
Tranquilo. Ha sido sin querer.
Bruno, no lo entiendo.
¿Por qué tratas tan bien a los turistas?
Manny, cualquier cangrejo
es bienvenido en mi local,
siempre que pague la cuenta antes de irse.
¿Me has oído, Curly?
Hala, a divertiros.
Dejadme tranquilo y no os metáis en líos.
- ¡Qué bien!
- ¡Venga, temazos house!
¿Qué haces aquí? ¿No vas con ellos?
No. Sí. Bueno, estoy esperando
a que pongan la canción adecuada.
Una con el tempo correcto
para mi constitución física.
Muchacho, no le des más vueltas
y sal ahí a divertirte.
No, no, ya está.
Le he dado justo las vueltas necesarias.
¡Ahora sí!
Esto ya es otra cosa.
Venga, Armen, vamos a la pista.
Claro. Dame un momento. Tengo que estirar.
Adiós imagen si me da un tirón
mientras bailo.
¿Ya? Oye, no me he arreglado
el pelo para nada.
¡A la pista!
- Da miedo la fuerza que tienes.
- Ya que hemos venido,
lo vamos a pasar bien quieras tú o no.
¡Bien!
Perdón.
Pero si es ella. Invítala a bailar.
¿Qué? ¿Estás chalado?
- Eso sí que es bailar, chica.
- ¿Qué?
- ¡Anémona!
- ¿Cómo dices?
¿Yo? No, qué va.
Yo no he dicho nada, ha sido él.
- ¿Quién?
- ¿Eh?
Sal, anda.
Venga, tío. Está pensando
que estoy de atar.
¿Qué haces?
Normalmente, no dan ganas
de matarlo por cuqui.
Qué mono es.
Mírame, Denise.
De pequeña yo también tuve.
¿Pero qué hace?
Eres una monada, ¿a qué sí?
Venía con el caparazón.
Yo a ti te conozco. Eres el rociador.
Chicos, el rociador está aquí.
Tiene nombre, Mako.
Llamadme H2O. Estamos entre amigos.
- Qué gracioso eres.
- Tronchante, sí.
¿Por qué no coges
ese estupendo sentido del humor tuyo
- y os largáis los dos?
- Hola, Mako.
Bobby Marinara.
¡Oye!
- ¿Estás metiéndote con nuestro colega?
- ¿Algún problema ahí abajo?
Qué va. Solo estamos bailando.
¿A que sí, Mako?
Sí, claro. Estamos bailando.
¿Qué tal la temporada baja?
¿Otro frío invierno
luchando contra la mediocridad?
¡Zasca!
La discoteca es nuestra zona.
Vosotros quedaos con las olas.
- Chúpate esa.
- ¡Toma!
Tienes un piquito de oro, Bobby,
pero tu amigo se ha pasado de la raya.
Los cangrejos como tú
no deberíais estar aquí.
Los cangrejos como yo
os damos trabajo. De momento.
- ¿Me estás provocando?
- ¿Por qué no te vas a ver
qué bazofia ha cocinado tu madre?
No metas a la Sra. Marinara en esto.
No. Que no.
¡Eh!
Vale, a la calle. Todos.
- Si han empezado ellos.
- Y yo le pongo el punto final.
¡Ojo! ¡Acabo de encerar el caparazón!
Quítame las pinzas de encima.
- Jimmy, me estás clavando el caparazón.
- Y tú quítame los pies de la cara.
Tus amigos son memos, Armen.
¿Sabes qué te digo?
No necesitamos ese antro.
Bailaremos aquí mismo.
Jimmy, ven y baila.
- Aquí estoy.
- Si no, parezco idiota. Ahora sí.
¡En tus mismas narices!
¡Bailo en tus mismas narices!
- ¡En tus mismas narices!
- ¿Adónde vas?
Precisamente por esto no quería salir
esta noche, Bobby.
Siempre acaba en pelea.
¿Qué dices?
Teníamos que defender nuestra zona.
Es nuestra norma más importante:
"Solo residentes, tío".
Espera, ¿es por la chica?
¿Por qué estabas hablando con ella?
- ¿Es que te gusta o qué?
- ¿Qué?
No. Ni siquiera la conozco.
Tío, que es de mar.
Hasta tiene agallas, ¿no?
- Me voy.
- Eso es lo que pasa, ¿no?
No olvides quiénes son tus colegas, Armen.
¿Colegas? Me habéis usado
para que os dejaran entrar.
No significa
que no quisiera salir contigo.
Yo no quiero salir contigo, Bobby.
¿Está claro? Nunca.
Pues vete a casa, Armen.
Nadie te va a echar de menos.
¿Estás bien, Armen?
Os habéis dicho cosas bastante feas.
Lo sé. Es que…
Hablaré con él mañana por la mañana.
¡Bueno, te dejo!
Cuando no están tus amigos
no eres tan duro, ¿eh?
Pero si estás solito. ¿Qué ha pasado?
¿No ha habido suerte con mi chica?
¿Adónde vas?
Si solo queremos charlar.
No, por favor, no.
- No. Dejadme.
- Yo te ayudo a salir.
Te estoy viendo el culo.
- Se te ve el culo.
- ¡Mi caparazón!
- Y vaya cabeza.
- ¡Pasa!
No. Parad, por favor.
Antes muerto que ponerme esto.
Devuélvemelo. No.
Parad, por favor. Es todo lo que tengo.
Nigel, los demás también queremos.
¿Lavas esto alguna vez?
¡Dadme mi caparazón!
¡Se acabó el juego, rociador!
¡No!
- Déjalo en paz.
- ¿Qué más te da este pueblerino?
- ¡Armen, ayúdame!
- ¡Ya voy, Anémona!
¡Socorro!
¡Armen!
¡Ya voy!
Un poquito más.
¡No quiero morir así, Armen!
¡Anémona! ¡Aguanta!
- ¡Eh!
- Ramona, vámonos.
Quítame esa pinza de encima.
¡Nos vamos!
¡Eh, cuidado!
Aquí, deprisa.
Ven, cariño.
¡Mi caparazón!
No puede ser.
¿Mami? ¡Mami!
- Bobby, ¿eres tú?
- ¿Papá? ¿Dónde está mamá?
Estamos bien, Bobby. ¿Tienes hambre?
Sí, sí que me comería algo.
Bueno, venga. ¿Y mi cocina?
- Con esto me apaño.
- Bobby, ¿estás bien?
Qué brutalidad de ola.
Sra. Marinara, me como encantado
un bocadito de lo que cocine.
¿Alguien ha visto a mi sobrino?
Armen, ¿dónde estás?
- ¿Armen?
¿Armen? Ay, no.
¿Armen?
¿Dónde estoy?
¡Anémona!
¿Anémona?
Ha muerto.
¡Eh! Oye, espera.
¿Has visto mi caparazón? Es así de alto,
tiene una anémona protestona
- y es… Perdón.
- Baja la voz.
Es que mantenemos
una relación de amor-odio
totalmente simbiótica y codependiente.
¡Escóndete!
¿Dónde? No tengo…
Por los pelos.
Ten cuidado aquí afuera. Bueno…
¡Ay, no!
- Buena suerte.
- ¡Oye!
¿Cómo? ¿Qué clase de caparazón es este?
Un momento. ¡No!
¡Oiga! Aquí ha habido algún error.
La vida es así, colega.
Ninguno tenemos el caparazón
de nuestros sueños.
Verdad verdadera.
Te lo cambio.
No lo entendéis. Mi caparazón
es muy importante para mí.
Vale. Adiós.
¿No lo ha visto nadie?
Es más o menos de mi tamaño.
Queda un poco ceñido, pero no demasiado,
y es un poco acampa…
Eh, tú, mira por dónde vas.
Perdón. Estaba buscando mi caparazón.
- Me lo han robado.
- ¿Ah, sí?
¿Nos estás acusando de algo?
- ¿Cómo? No. Yo…
- Alto ahí, espera un momento.
- A este tío lo conozco.
- ¿A mí? ¿"Este tío" soy yo?
Te llamas Armen, ¿verdad?
Sí, tío, es Armen.
¿Es amigo tuyo o amigo nuestro?
Es el sobrino de Bruno.
Es verdad. ¿Cómo te va?
Bien. Me he perdido y temo por mi vida,
pero, por lo demás, no me quejo.
Dile a tu tío que Big Sal
y Little Junior le mandan saludos.
Hecho, Little Junior.
No. Yo soy Big Sal. Él es Little Junior.
Claro. Eso ya me encaja más.
¿Qué pasa? ¿Es tu primera vez?
No pasa nada.
A todos nos atrapan en algún momento.
Lo importante es no irse de la lengua.
- ¿Entendido?
- Sí.
Tú calladito, ¿vale?
No iba a…
- Tú no sabes nada.
- Nada de nada. Ni entiendo nada tampoco.
Buen chico.
¿Qué pasa aquí?
¡Cangrejos ermitaños! ¡Dos por uno!
Chaval, ¿quieres un ermitaño?
¡Ya estamos otra vez!
Oye, ¿estás bien?
- Estás vivo.
- Pero si eres tú.
¿Dónde estamos?
En el muelle, creo.
¿A cuánto estamos del mar?
No lo sé. Como a un millón
de pasos de cangrejo, más o menos.
Nunca he estado
tanto tiempo fuera del mar.
Si no entro en el agua pronto…
No sé si viviré mucho más.
- Yo no tendría que estar aquí.
- ¿Crees que nosotros sí?
- No, no quería decir eso.
- ¿Te crees mejor que nosotros, princesa?
- No. Yo…
- Tíos, caray.
Sed amables. Está conmigo.
¿Qué pasa? ¿Es qué es tu novia?
¿Me tomas el pelo?
¿Cómo va a salir Armen
con una cangreja de mar?
No. Sí. ¿Qué? Solo residentes, tíos.
No lo entendéis. Tengo que irme a casa.
Ninguno vamos a ir a casa.
Desde luego, a la tuya no vas a volver.
- ¿Por qué no?
- Porque vamos a morir todos.
¿Y cómo, exactamente?
- Quiero ese.
- ¿Lo vas a alimentar esta vez?
Así.
¿Otra vez?
No les digas nada, ¿entendido? ¡Nada!
Gracias por venir.
Sé que la tormenta
nos ha perjudicado a todos.
Pobre Curly. Ahora tiene que vivir
en un cartón de leche.
Pobrecillo.
Gente, estas son Val y su hija Concha.
Nadie ha visto a su otra hija,
Ramona, desde la tormenta.
- ¡Ay, no, Val!
- Tranquila, la encontraremos.
Algunos ya sabéis que mi sobrino Armen
también ha desaparecido.
- Contad con nuestra ayuda.
- Eso.
Si alguien sabe dónde se vio a Armen
o a Ramona por última vez…
Pregúntale a Mako. Estaba con ella anoche.
Lo cierto es que así es.
La bella Ramona me invitó a bailar
Y el verano hizo lo demás
Yo giraba grácil como un ángel
Y ella no lo hacía mal
Estaba muerta de sed
Y fui a por agua
Quédate el cambio.
Ya veis, aún quedan caballeros
Pero llegó el rociador
Con malas intenciones
Y la persiguió con esos pandilleros
¿Quiénes?
No me gusta señalar a nadie, pero…
- Eran Bobby Marinara…
- ¿Qué?
- Manny Orzo…
- ¡No!
Y Jimmy Romaine
¡Presente! ¡Ay! ¿Qué pasa?
¡Y una caca de foca!
Calma, chicos.
Fui a rescatarla
Pero llegó la ola
- No
- Vaya trola
Esas caras de furia ciega vi
Cuando la ola se la llevó de allí
- Se acabó
- Os pasasteis de la raya
Eso es
Sabes cuál es tu lugar
- Os pasasteis de la raya
- Eso es
No lo vamos a olvidar
- ¿Y Armen?
- ¿Qué ocultas?
- ¿Qué le has hecho?
- Por favor, sin pelear
Jamás tocaría ni un pelo
A ese chiquitín
Otra cosa son las corrientes
Ojalá sepa nadar.
Vaya trola
- Mi hijo no miente
¡Cacciatore!
Entendido. ¡Estáis despedidos!
- ¡No!
- ¿Tú con quién vas?
Os pasasteis de la raya
Así es
Sabes cuál es tu lugar
- Os pasasteis de la raya
- Así es
No lo vamos a olvidar
- O eres de mar
- O terrestre
Y siempre ha sido así
No lo pueden entender
Porque no son de los nuestros
¡No hagáis eso!
Estamos todos en el mismo barco.
Esto es preocupante. Muy preocupante.
No sé si es peor morirme
o que mi madre tuviera razón.
¿Has terminado ya, cangreja de mar?
Esa es nuestra agua de beber.
Muy bien.
Toda vuestra.
- Tengo que salir de aquí.
- Oye.
- ¿Y si intentas adaptarte?
- ¿Qué?
Obviamente, no hay forma de salir,
salvo por donde entramos.
Un momento. ¡Eso es!
La salida es la puerta de entrada.
¿Cómo podría…?
¡Pedrería brillante!
¡Yuju, chica brilli-brilli!
Hola, preciosidad.
Sí, eso es.
- Te gusto y lo sabes.
- ¿Qué haces?
- Llamar su atención.
- Disculpe.
¿Cuánto cuesta ese de ahí?
- Lo he conseguido.
- Ya lo veo.
No.
- ¡El humano viene hacia aquí!
- ¡Corred!
- ¡Ramona, escóndete!
- No, quiero que me vea bien.
¡Eso, ven a por mí!
Esa está de atar.
Mirad, los cangrejos de mar son idiotas,
pero, en este caso, igual tiene razón.
Es vuestra oportunidad.
No perdáis este tren.
Ojalá tengas razón.
- No me clavarán las pinzas, ¿verdad?
- ¿Estos chiquitines? Qué va.
¡Somos libres!
Tú no has visto nada.
¡Fijaos! ¡Somos libres!
¿A qué es bonita la vida?
Sígueme.
Ven.
- Rápido.
- ¿Estás loca?
Todo va bien. Abre los ojos.
Me sentía mejor con ellos cerrados.
- Mira, agua. Vayamos hacia allí.
- Espera. ¡No!
- A la de tres.
- No.
- A la una, a las dos…
- No sigas.
Es agua dulce, pero me sirve.
Venga, métete. Está estupenda.
Estoy bien aquí, gracias.
- ¿Por qué te da miedo el agua?
- ¿Qué? ¿Miedo dices? Por favor…
Vaya cosas se te ocurren.
Casi me da un infarto.
¿Qué te pasa? ¿No sabes nadar?
Sé nadar. Muy bien. Ya no lo hago
porque escuché
que no era bueno para la salud.
- Digámoslo así.
- Ajá.
- ¿Y el motivo real?
- Te he dicho que no quiero hablar de eso.
No, no lo has dicho, pero da igual.
Creo que nunca había estado
tan lejos de mi madre.
¡Qué maravilla!
Genial. Sí, genial.
Qué incómodo es esto. ¿Se lleva así?
¿Adónde vas?
Cuando lleguemos, mi madre
no me va a perder de vista jamás.
Pasaré el resto de mi vida bajo el agua.
Propongo regresar dando un rodeo.
Y yo ir por el camino menos transitado.
Sería divertido. Y me ha ido bien así.
¿Qué es eso?
ALGODÓN DE AZÚCAR
Hala.
- ¿Me queda bien?
- Socorro.
¿Qué pasa?
Caray, qué rico.
- ¿Qué es?
- Azúcar al 100 %.
- Menudo subidón da.
- ¡Ojo!
Vas a conseguir que nos maten.
No sabes lo que haces.
De no ser por mí,
seguirías encerrado en una jaula.
En eso tienes razón.
Te devolveré el favor
llevándote a casa de una pieza.
Preferiblemente, viva.
- Por favor.
- Vale.
Estupendo. ¿Dónde está el mar?
Desde aquí abajo no veo nada.
Hay que subir a algo.
Aquello de allí está ascendiendo
despacito y sin sobresaltos.
Ven. Delante veremos mejor.
Venga, arriba.
Venga ya. Iríamos más deprisa andando.
Si las diversiones de tu pueblo son así,
me quedo con el mar sin dudarlo.
Si el mar es tan maravilloso,
¿por qué no te has quedado allí?
Mira, eres tan besugo
como tus amigos de la disco.
"Eso es, tío. Ni lo sueñes.
Venga, temazos house".
- Los imitas fatal.
- Los he clavado.
- No me parezco a ellos en nada.
- No, qué va.
Y mejor ser un besugo
que un ricachón guaperas
de los que te gustan.
"¿Y mi té con bollos, cielo?
Da igual, me tomaré el tuyo.
Se te ve el culo. Mira, el culo de Armen".
Mira lo que te digo:
en cuanto bajemos de esto,
- nos separamos.
- De acuerdo.
No necesito
que me estropeen la diversión… mamá.
- Ni yo una guía turística suicida.
- Tú sigues tu camino y yo el mío.
- Eso es justo lo que quiero.
- Yo lo dije antes.
Yo también lo digo. Somos dos.
Por fin. Ahí está el mar. ¿Lo ves?
¿Cómo se baja de aquí?
- Ay, no.
- Toma ya.
Perdón.
Por fin se ha acabado.
¡No, qué va!
Me lo he pasado bomba.
- ¿Armen?
- Un momentito.
- ¿Necesitas ayuda?
- No me viene mal.
Vamos allá. Atento al escalón.
¿Estás bien? ¿Quieres vomitar?
Estoy bien, pero necesito un poco de agua.
Ah, vale…
Enseguida vuelvo.
- Qué bien lo haces, rociador.
- Me dedico a esto.
Toma.
- ¿Mejor?
- Sí. No pares.
En la espalda también.
Qué rica.
- En los ojos no.
- Perdón.
No conozco este modelo.
Vaya…
- Este sitio es increíble.
- A los turistas les encanta.
Y, en teoría, a los de aquí también.
Ni idea.
¿Nunca habías venido? ¡Si vives aquí!
Armen, vamos a hacerlo.
- ¿El qué?
- Todo.
Me he tirado de cabeza
La emoción me marea
Y me siento levitar
No me dirás
Que esto no es total
No es momento de echarse atrás
Aguanta, no huyas
A esta niña rica
Le apetecen churros
La mayoría de las cosas
No son lo que parecen
Vemos un reflejo confuso
Te contaré algo de mí:
Solo quiero ser libre
Si puedes seguirme el ritmo
No te duermas
Mira a tu alrededor
Y te sorprenderás
Con lo que descubrirás
A través de otros ojos
Y verás un mundo nuevo
Desde otra perspectiva
Venga, vamos
Fíjate qué pasa si miras a tu alrededor
Estoy lista para la inspección
Crees conocerme
Porque vengo del mar
Fíjate mejor y abriré tu mente
Eh, te divertirás
Es que, chaval,
En el fondo eres genial
De mí no te puedes ocultar
Te veo tal como eres
Ramona, frena
Me voy a marear
¿Será que voy a vomitar?
No, Armen
Lo estás pasando genial
Mira a tu alrededor
Y te sorprenderás
Con lo que descubrirás
A través de otros ojos
Y descubrirás un mundo nuevo
Desde otra perspectiva
Venga, sal
Fíjate qué pasa si miras a tu alrededor
¿Lo entiendes ahora, Armen?
Fíjate qué pasa
- Cuando miras a tu alrededor
- Todo es posible
Mira a tu alrededor
Todo es posible
Cuando miras a tu alrededor
Te echo una carrera hasta la noria.
- ¿Te has mareado otra vez?
- No pasa nada. Dame un momento.
Hay que buscar agua para ti.
LA MAREA
Fuente
Ven por aquí.
Donny, ¿has visto a Armen?
Juro que como Mako le haya hecho algo,
lo hago pedazos.
Me comeré sus pinzas con mantequilla.
- Manny, serénate.
- ¿Que me serene?
Ya has oído a Mako.
Vale. Acercaos todos.
Os contaré algo.
Yo también era un tipo duro.
Hace mucho tiempo,
también me metía en peleas.
Y, a veces, perdía una pinza.
Cada vez que perdía una pinza,
nacía otra que la reemplazaba.
Hasta que llegó mi última pelea:
perdí una pinza
y no me nació otra para reemplazarla.
¿Capisci?
Si os seguís comportando así,
¿qué creéis que os pasará?
¿Qué pasa ahí dentro?
Son los cangrejos de mar.
¿Qué hacen ahí dentro?
Es nuestra discoteca.
No, es mía. Yo me encargo.
No os quedéis ahí.
¡Viva el hedonismo!
¡Y los excesos!
¡Y el vivir sin consecuencias!
¡No soporto a ese tío!
Se va a salir con la suya.
Olvídate de él.
Vamos a buscar a Armen y punto.
¿Adónde vas?
Encontrar a nuestro amigo
es más importante que darles una lección.
- ¡Sí, pero es que no puedo con ese tío!
- ¡Ni yo!
Mirad…
Da igual.
No es el mar,
pero ¿te ayudará a recuperarte un poco?
Sí.
¡No!
Tranquila, Ramona. Yo me encargo.
El último es mío. Aguanta.
Lo siento, Ramona.
¿Qué dices?
Es lo más bonito que han hecho por mí.
Oye, tú no tienes la culpa.
Me he metido en este lío yo sola.
Es que… me sentía tan presionada
a ser perfecta todo el tiempo que…
por una vez,
quería cometer mis propios errores.
¿Me explico?
Yo diría que lo has conseguido.
Este error debe de estar
entre los cinco mayores
de todos los tiempos.
Enhorabuena. Siéntete orgullosa.
Cierra el pico.
¡Armen!
¿Dónde estás, colega?
Eh, pequeña.
¿Estás bien? ¿Te has perdido?
¿Necesitas ayuda?
Obviamente, la mía no.
Y seguro que tampoco te has perdido.
Ya. Estás buscando a tu hermana.
Yo estoy buscando a mi amigo y…
Vale, lo entiendo. No te fías de mí.
Nosotros no tuvimos nada que ver
con lo que dijo Mako. Yo…
Que somos cangrejos terrestres,
no animales.
¿Me ayudas a levantarme?
Oye.
¿No? ¿En serio?
Ojalá no esté mirando.
Lo he conseguido. ¡Eh, espera!
¿Y si unimos nuestras fuerzas?
Me viene bien que me protejan.
Lo siento. No me había dado cuenta de que…
A ver, yo creía que…
¿Naciste así?
¿Yo? Sí, nací así.
Por desgracia.
¿Sabes una cosa? Tengo un primo sordo.
¿Lo conoces?
Claro que no. Cómo vas a conocerlo.
A lo mejor os llevabais bien.
Seguramente no sea fácil…
Ya sabes, debe de ser difícil sobrellevar…
Sobrellevar que un idiota
te haga preguntas absurdas.
Bobby, eres tan memo como aparentas.
Oye, lo siento. Yo…
La gente cree que soy un besugo,
un macarra que solo se mete en broncas.
Es lo que se espera de mí y…
Estoy harto
de que nadie me conozca de verdad.
¿Me entiendes?
Sí, seguro que sí.
Oye, a lo mejor tenemos más en común
de lo que parece.
No es lo que he signado, ¿eh?
¿Se parecía, por lo menos?
Venga, te llevaré a casa.
Gracias.
Oye, esto mola mucho.
Eres mi primera amiga.
- Armen, ¿puedo hacerte una pregunta?
- Claro.
Si Mako no nos hubiera interrumpido
en la discoteca,
- ¿me habrías invitado a bailar?
- ¿Cómo? No, ni hablar.
No, es que… Nunca he hecho algo así.
Habría sido algo totalmente inusual en mí.
- ¿Sacar a bailar a una cangreja de mar?
- A cualquiera.
Llevo mucho tiempo sin hacer muchas cosas.
¿Por qué?
Cuando era pequeño, hubo una tormenta.
Mis padres no sobrevivieron.
- Desde entonces, no piso el agua.
- Armen.
Llevo toda la vida escondido
en mi caparazón.
Su muerte se convirtió en una buena excusa
para no salir de él.
Eres mucho más valiente de lo que crees.
Es que me has visto
en uno de mis mejores días.
Toda la valentía
que haya podido tener se debe a ti.
¿Cómo puedo haber dicho eso?
- Soy un rarito.
- Ya lo creo. No te pareces a los demás.
Eso es bueno.
Bueno… ya has llegado.
Tranquila, los encontraremos.
No vuelvas a escaparte a escondidas, ¿eh?
- ¡Aparta tus pinzas de ella!
- Calma, señora.
Estábamos buscando a su hija y…
¡No te acerques!
Sé perfectamente quién es.
Señora, se equivoca.
- ¿No has hecho ya bastante?
- Perdone, yo…
- Yo no…
- ¡Aléjate de ella!
Señora, por favor, no soy como cree.
¡No te acerques!
El corazón es un músculo
El más fuerte de mi cuerpo
Pero no me ves usarlo
Porque mis pinzas te distraen
El corazón es un músculo
El que te salva de la desesperanza
Cuando tienes todo en contra
¿Cómo es que no lo ve nadie?
- Soy algo más…
- ¡Más!
Que un besugo macarra
- Quiero algo más…
- ¡Más!
Que ir a la discoteca
Mi playa me necesita
Creedme, por favor
Soy más que un besugo macarra
Pero solo lo sé yo
Si nosotros no podemos disfrutar
de la disco, no lo hará nadie.
Debo ser el detonante
Del cambio en la playa
Tengo sentimientos
No soy solo un matón
Voy a pasar página
Y dejar todo atrás
SOLO RESIDENTES
Por la paz
Donny, ¿qué pasa?
No hay sueldo que pague esto. Me largo.
Ay, no.
¿Qué habéis hecho, tíos?
¡Mirad quién ha recuperado la cordura!
Ahora sí será una pelea equilibrada.
¿Qué gracia tiene eso?
Chicos, por favor, dejad de pelear.
¡Aquí llega el Quemazón!
Tíos, no hay por qué llegar a esto.
¡Bobby, socorro!
¡Suéltalo!
Manny, no. Parad.
Chicos, por favor, dejadlo ya.
¡Ya está bien!
Él se lo ha buscado, Bobby.
Has hecho lo que había que hacer.
Bien hecho, tío.
¿Procede chocar las pinzas?
Escuchadme bien: esto no ha terminado.
¡No me digas! Yo diría que sí.
Vuestro amigo Armen…
está muerto.
Anémona, ¿estás bien?
- ¿Lo de mi sobrino es verdad?
- La ola…
- Mako…
- ¿Qué os hizo?
Está aturdido.
Es la guerra.
¡Vamos!
¿Vienes, Bobby?
- ¿Armen?
- ¿Sí?
- ¿Qué crees que pasará cuando lleguemos?
- Atenta al escalón.
Gracias.
Ya sabes,
lo que pensarán de nosotros y eso.
- ¿De nosotros?
- Sí.
De nosotros.
Eh, he encontrado un trozo de calamar.
Vaya, no. Es un pedazo de chicle.
- He encontrado cannoli.
- ¿Sí? A ver.
¡No puede ser!
No, Ramona, yo…
¿Qué haces, chico?
Ramona…
Chico, ven, anda. Te daré un consejo.
Alguien tan joven como tú
no quiere atarse tan pronto.
Olvídate de ella.
Ramona, espera.
¿Te apetece un poco de cannoli?
¿Quién rechaza unos cannoli?
¡Ramona!
Ramona, perdóname. He metido la pata.
Dame otra oportunidad, por favor.
¿Me vas a presentar a tus amigos?
- Pues…
- ¿O conocer a mi familia?
¿Qué crees que dirá mi madre?
- Ramona.
- Olvídalo, Armen.
Esto no tiene futuro.
Tranquila, yo te ayudo.
Esta es nuestra playa.
Es hora de recuperarla.
¡La temporada turística
acaba de terminar oficialmente!
¿Qué pasa aquí?
¿Cuántas pinzas más hay que arrancar?
Tu sobrino ha muerto por su culpa.
Si eso no te motiva a pelear,
ya me dirás qué lo hace.
¿Quiénes se creen que son?
Si les dejamos arruinarnos el veraneo,
¿qué será lo siguiente? ¿Semana Santa?
¿El carnaval? ¿La Navidad?
¿Vamos a consentirles que nos echen
o vamos a luchar contra ellos?
¿Quién está conmigo?
Digo… ¡por Ramona!
¡Por Ramona!
Aguanta, Ramona. El mar está justo ahí,
detrás de esta duna.
¿Lo ves? Ya no queda na…
- No.
- Está demasiado lejos. No puedo…
Ramona, por favor, no. Despierta.
Venga.
Necesito que me ayudes.
No tengo tanta fuerza.
¡Por Ramona!
¡Por Armen!
¡Armen!
Voy a por unas chuches. Chao, papi.
Pásalo bien.
Sí que ha compactado la arena.
¡Ya te tengo!
¡Estirad! ¡Más!
¡Aquí llega el Quemazón! ¡Zas!
¡Al ataque!
Ahí va el pedido de albóndigas especiales.
¡Te quiero, mami!
¡Y yo a ti, chiquitín!
¿Adónde te crees que vas?
¡A darles candela!
¡Fuego!
- ¡Bruno!
- ¡Has venido!
Alguien tendrá que cuidar de vosotros.
¡Ojo!
¡Por Armen!
¿Y esto?
Un momento. ¿Qué pasa aquí?
¡Ramona!
- Estás bien.
- ¡Ramona!
Mamá.
Concha.
Mi niña.
Mamá, perdóname.
Cielo, perdóname tú a mí.
- ¡Hola, Armen!
Eres todo un héroe.
- Di que sí, colega.
- Has estado fenomenal.
Qué orgulloso estoy de ti, chico.
¿Nos presentas a tu amiga o qué?
Se llama Ramona…
y es mi novia.
¿Es tu novia?
¡Tienes novia!
¡Armen tiene novia!
- Por Bon Jovi.
- Así se hace, Armen.
Gracias por salvar a mi hija.
Eres muy valiente.
- ¿Lo ves? Te lo dije.
- Bueno, ella hizo lo mismo por mí.
¿Cómo hemos llegado a esto?
¿Os lo digo yo?
Mako nos mintió. Así hemos llegado a esto.
Eso no es verdad. Díselo, Mako.
Yo creía… Es decir…
¡Yo la vi primero!
Te he comprado
un expediente académico brillante,
¿y me pagas así?
- Eres como tu padre.
- No, mamá, no te vayas.
Oye, si te vas, ¿seguirás manteniéndome?
¡Mamá!
¿Quieren acompañarnos a cenar?
Estoy haciendo salsa.
Será un placer.
Qué bonita es la naturaleza.
A la de tres.
¡A la una! ¡A las dos! ¡Tirad!
¡Shore Point!
¡Todo listo otra vez!
Eh, Marinara.
¿Tienes algo que decirme, Mako?
Tengo algo para ti.
Empecemos de nuevo.
- ¿Esto ha sido idea de tu madre?
- Sí.
Tiene buen gusto.
Cuídala bien.
¡Cadena de intercambio!
- ¿Cadena de intercambio?
- ¡Sí!
¡Cadena de intercambio!
Madre mía, es total.
Sí que lo es.
Qué bonito.
A ver, voy a probarlo un poco.
Hola, Denise. Tienes buen aspecto.
Jimmy, creo que noto esa quemazón.
Ha dicho "quemazón".
Os dije que iba a cuajar.
Así se hace, Jimmy.
Espera un momento, Armen.
- ¿Qué pasa aquí?
- No lo sé.
Mira qué hemos encontrado.
¡Compi!
Anémona, estás bien.
- Me alegro de no verte en casa, Armen.
- Y yo también.
¿A alguien le sobra un caparazón?
¿A nadie?
- Ha llegado el momento, Armen.
- ¿Estás seguro?
Al 100 %.
¿A alguien le sobra un caparazón?
Eh, Curly.
Miradme bien.
Venga, Curly, vámonos de juerga.
Te quedas con este caparazón, ¿eh?
Sí, cada vez me gusta más.
Baja la marea
Es hora de salir
Huele a algas y bronceador
Y todo puede suceder
Mi caparazón
Relucirá como el nácar
Todo es posible en una noche estival
Si aprovechas la ocasión
Es la magia del atardecer
Quieres dar besos por doquier
Todo es posible cerca del mar
Cuando el cielo ves brillar
Y empieza tu canción
Nadie te detendrá
Vamos a salir bajo el muelle
Y a bailotear como las anémonas de mar
Vamos a salir por la costa
Nos portaremos mal
Será una noche para recordar
No me esperéis levantadas.
En el aire se respira libertad
Nadie nos puede parar
Déjalos sin palabras
Y no hay por qué pelear
Todo es posible
¡Todo!
Ven conmigo.
El futuro brilla como los neones
Del paseo junto al mar
Todo es posible en una noche estival
En una noche estival
¿Cómo va eso?
No quiero que se acabe el verano.
Todo es posible en una noche estival
FIN
OS DAMOS LA BIENVENIDA A NUEVA JERSEY
¡Y AHORA, LARGO DE AQUÍ!
Subtítulos: Sara Morales-Loren